# Общие сведения

Программа представляет собой аналитический инструмент для сбора информации о баскетбольных чемпионатах и последующего анализа игр этих чемпионатов/лиг для прогноза результатов игр и конкретных показателей матча.

## Программа состоит
Из 4-х вкладок активных вкладок:
1) Осуществляется сбор информации об играх с ресурсов типа (https://www.asia-basket.com/Japan/B1-League-Teams.aspx) пример дан для чемпионата японии;
2) Анализ ближайших матчей команды;
3) Анализ турнирной таблицы лиги;
4) Непосредственно обучение и применение модели ML;
5) Вкладка на данный момент находится в разработке и предполагает в себя включать более детальный статистический анализ.

## В программе применены:
1) Обращение для собора данных с удаленных ресурсов через прокси сервера
2) Асинхронность с использованием средств библиотеки PySide6
3) Анализ данных и их отображение с использованием Matplotlib, Scikit-learn и Pandas
4) Графический интерфейс программы разработан на PySide6

## Инструкции по развертыванию

Для работы приложения необходим интерпретатор python:
https://www.python.org/ftp/python/3.9.10/python-3.9.10-amd64.exe

1) Копируем все файлы программы в директорию 'c:\Python_projects\BasketBallStat'
2) На клавиатуре нажимаем win+r и в появившемся диалоговом окне набираем cmd и нажимаем enter.
Запускается терминал windows.
3) В терминале переходим в папку проекта командой (можно скопировать и вставить прямо в терминал):
"cd c:\Python_projects\BasketBallStat"
4) Далее нам нужно будет инициализировать виртуальную среду и активировать ее для этого
находясь в терминале в директории проекта вводим команду:
"python -V" проверяем версию. должна быть 3.9
"python -m venv venv" создаем виртуальное окружение
В результате действия команды создастся виртуальная среда (папка venv в корневой директории проекта)
5) Далее нам нужно активировать среду, это можно сделать следующим образом введя следующую команду в терминал
находясь в корневой директории проекта
"venv\Scripts\activate"
6) После активации среды, необходимо установить необходимые библиотеки для работы скрипта.
Для этого находясь в той же корневой папке проекта запускаем последовательно команды
"python -m pip install --upgrade pip"
"pip install -r requirements.txt"
7) После запуска последней команды все зависимости будут установлены. Возможно запустить скрипт. Это можно
сделать из терминала находясь в корневой директории программы путем ввода команды
"python main.py"
8) В дальнейшем, запуск программы можно осуществлять
"cd c:\Python_projects\BasketBallStat"
"venv\Scripts\activate"
"python main.py"
9) А в случае если терминал открыт и виртуальная среда уже активирована
"python main.py"

To convert ui file
pyside6-uic basketball_app_main_window.ui > basketball_app_main_window.py

# Сведения о лицензировании

Программное обеспечение предоставляется по лицензии MIT см. файл "LICENSE" «КАК ЕСТЬ», БЕЗ КАКИХ-ЛИБО ГАРАНТИЙ, ЯВНО ВЫРАЖЕННЫХ ИЛИ ПОДРАЗУМЕВАЕМЫХ, ВКЛЮЧАЯ ГАРАНТИИ ТОВАРНОЙ ПРИГОДНОСТИ, СООТВЕТСТВИЯ ПО ЕГО КОНКРЕТНОМУ НАЗНАЧЕНИЮ И ОТСУТСТВИЯ НАРУШЕНИЙ, НО НЕ ОГРАНИЧИВАЯСЬ ИМИ. НИ В КАКОМ СЛУЧАЕ АВТОРЫ ИЛИ ПРАВООБЛАДАТЕЛИ НЕ НЕСУТ ОТВЕТСТВЕННОСТИ ПО КАКИМ-ЛИБО ИСКАМ, ЗА УЩЕРБ ИЛИ ПО ИНЫМ ТРЕБОВАНИЯМ, В ТОМ ЧИСЛЕ, ПРИ ДЕЙСТВИИ КОНТРАКТА, ДЕЛИКТЕ ИЛИ ИНОЙ СИТУАЦИИ, ВОЗНИКШИМ ИЗ-ЗА ИСПОЛЬЗОВАНИЯ ПРОГРАММНОГО ОБЕСПЕЧЕНИЯ ИЛИ ИНЫХ ДЕЙСТВИЙ С ПРОГРАММНЫМ ОБЕСПЕЧЕНИЕМ.

## Модули, динамические связанные с ПО

Scikit-learn (BSD license),
Matplotlib (BSD license),
PySide6 (LGPL license),
Pandas (BSD license),
Numpy (BSD Licence Modified).
<br><br>
Лицензии на сторонние библиотеки приводятся в файле
"THIRD-PARTY LICENSES в составе текущего пакета"
